Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/rendering/multiple_resolutions.po
Languages: zh_tw

source: Multiple resolutions
zh_tw: 多解析度

source: The problem of multiple resolutions
zh_tw: 多解析度問題

source: Developers often have trouble understanding how to best support multiple resolutions in their games. For desktop and console games, this is more or less straightforward, as most screen aspect ratios are 16:9 and resolutions are standard (720p, 1080p, 1440p, 4K, …).
zh_tw: 開發人員經常會遇到麻煩, 不知道如何在他們的遊戲中最好地支援多種解析度. 對於桌面和控制台遊戲, 這或多或少是簡單的, 因為大多數螢幕長寬比是16:9, 解析度是標準的720p, 1080p, 1440p, 4K,.......

source: For mobile games, at first, it was easy. For many years, the iPhone and iPad used the same resolution. When *Retina* was implemented, they just doubled the pixel density; most developers had to supply assets in default and double resolutions.
zh_tw: 對於手機遊戲來說，起初，這很容易。許多年來，iPhone 和 iPad 使用相同的解析度。當實行 *Retina* 後，他們只是將像素密度提高了一倍；大多數開發商不得不以預設和雙倍的解析度提供素材。

source: Nowadays, this is no longer the case, as there are plenty of different screen sizes, densities, and aspect ratios. Non-conventional sizes are also becoming increasingly popular, such as ultrawide displays.
zh_tw: 如今, 情況已不再如此, 因為有很多不同的螢幕尺寸, 密度和長寬比. 非傳統的尺寸也越來越受歡迎, 如超寬顯示幕.

source: For 3D games, there is not much of a need to support multiple resolutions (from the aesthetic point of view). The 3D geometry will just fill the screen based on the field of view, disregarding the aspect ratio. The main reason one may want to support this, in this case, is for *performance* reasons (running in lower resolution to increase frames per second).
zh_tw: 對於3D遊戲來說, 沒有太大的必要支援多種解析度(從審美角度來看).3D幾何圖形將根據視場填充螢幕, 而不考慮長寬比. 在這種情況下, 人們可能想要支援的主要原因是為了 *性能* 的原因(以較低的解析度運作以增加每秒的影格數).

source: For 2D and game UIs, this is a different matter, as art needs to be created using specific pixel sizes in software such as Photoshop, GIMP or Krita.
zh_tw: 對於2D和遊戲UI, 這是一個不同的問題, 因為設計需要在Photoshop, GIMP或Krita等軟體中使用特定的像素尺寸來建立.

source: Since layouts, aspect ratios, resolutions, and pixel densities can change so much, it is no longer possible to design UIs for every specific screen. Another method must be used.
zh_tw: 由於佈局, 長寬比, 解析度和像素密度會有很大的變化, 因此不再可能為每個特定的螢幕設計UI. 必須使用另一種方法.

source: One size fits all
zh_tw: 萬全之策

source: The most common approach is to use a single *base* resolution and then fit it to everything else. This resolution is how most players are expected to play the game (given their hardware). For mobile, Google has useful `stats <https://developer.android.com/about/dashboards>`_ online, and for desktop, Steam `also does <https://store.steampowered.com/hwsurvey/>`_.
zh_tw: 最常見的方法是使用一個單一的 *基礎* 解析度, 然後將其適用於其他所有情況. 這個解析度是大多數玩家預期的玩遊戲的方式, 鑒於他們的硬體. 對於移動裝置, 穀歌在網上有有用的 `統計資料 <https://developer.android.com/about/dashboards>`__ , 對於桌面裝置,Steam `也有 <https://store.steampowered.com/hwsurvey/>`__ .

source: As an example, Steam shows that the most common *primary display resolution* is 1920×1080, so a sensible approach is to develop a game for this resolution, then handle scaling for different sizes and aspect ratios.
zh_tw: 舉個例子,Steam顯示最常見的 *主要顯示解析度是* 1920×1080, 所以明智的做法是為這個解析度開發一個遊戲, 然後期處理不同尺寸和長寬比的縮放.

source: Godot provides several useful tools to do this easily.
zh_tw: Godot 還提供了一系列通用的容器.

source: You can see how Godot's support for multiple resolutions works in action using the `Multiple Resolutions and Aspect Ratios demo project <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/gui/multiple_resolutions>`__.
zh_tw: 除了這份說明文件，你可能也會想看看 `Godot Demo 專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_ 。

source: Base size
zh_tw: 基本大小

source: A base size for the window can be specified in the Project Settings under **Display → Window**.
zh_tw: 視窗的基本尺寸可以在專案設定中的 **Display → Window** 下指定.

source: However, what it does is not completely obvious; the engine will *not* attempt to switch the monitor to this resolution. Rather, think of this setting as the "design size", i.e. the size of the area that you work with in the editor. This setting corresponds directly to the size of the blue rectangle in the 2D editor.
zh_tw: 然而, 它的作用並不完全明顯; 引擎將 *不* 嘗試將顯示器切換到此解析度. 相反, 將此設定視為 "設計大小", 即您在編輯器中使用的區域的大小. 此設定直接對應於2D編輯器中藍色矩形的大小.

source: There is often a need to support devices with screen and window sizes that are different from this base size. Godot offers many ways to control how the viewport will be resized and stretched to different screen sizes.
zh_tw: 通常需要支援具有與該基本大小不同的螢幕和視窗大小的裝置. Godot提供了許多方法來控制視口的大小調整和拉伸到不同的螢幕大小.

source: To configure the stretch base size at runtime from a script, use the ``get_tree().root.content_scale_size`` property (see :ref:`Window.content_scale_size <class_Window_property_content_scale_size>`). Changing this value can indirectly change the size of 2D elements. However, to provide an user-accessible scaling option, using :ref:`doc_multiple_resolutions_stretch_scale` is recommended as it's easier to adjust.
zh_tw: 若要在執行時間從腳本配置伸展基本尺寸，請使用「get_tree().root.content_scale_size」屬性（請參閱 :ref:`Window.content_scale_size <class_Window_property_content_scale_size>`）。更改此值可以間接更改 2D 元素的大小。但是，為了提供使用者可存取的縮放選項，建議使用 doc_multiple_resolutions_stretch_scale`，因為它更容易調整。

source: Godot follows a modern approach to multiple resolutions. The engine will never change the monitor's resolution on its own. While changing the monitor's resolution is the most efficient approach, it's also the least reliable approach as it can leave the monitor stuck on a low resolution if the game crashes. This is especially common on macOS or Linux which don't handle resolution changes as well as Windows.
zh_tw: Godot遵循了現代多種解析度的方法. 引擎永遠不會自行改變顯示器的解析度. 雖然改變顯示器的解析度是最有效的方法, 但這也是最不可靠的方法, 因為如果遊戲當機, 它可能會讓顯示器卡在一個低解析度上. 這在macOS或Linux上很常見, 因為它們對解析度變化的處理不如Windows.

source: Changing the monitor's resolution also removes any control from the game developer over filtering and aspect ratio stretching, which can be important to ensure correct display for pixel art games.
zh_tw: 更改顯示器的解析度還會取消遊戲開發者對篩選和縱橫比拉伸的控制, 這對於確保像素遊戲的正確顯示畫面非常重要.

source: On top of that, changing the monitor's resolution makes alt-tabbing in and out of a game much slower since the monitor has to change resolutions every time this is done.
zh_tw: 最重要的是, 更改顯示器的解析度會使遊戲的Alt-Tab鍵切換速度變慢, 因為每次切換時顯示器都必須更改解析度.

source: Resizing
zh_tw: 調整大小

source: There are several types of devices, with several types of screens, which in turn have different pixel density and resolutions. Handling all of them can be a lot of work, so Godot tries to make the developer's life a little easier. The :ref:`Viewport <class_Viewport>` node has several functions to handle resizing, and the root node of the scene tree is always a viewport (scenes loaded are instanced as a child of it, and it can always be accessed by calling ``get_tree().root`` or ``get_node("/root")``).
zh_tw: 市面上有著各種各樣的裝置, 擁有各種型別的螢幕, 依次有著不同的像素密度和解析度. 處理所有的型別工作量巨大, 所以Godot試圖讓開發者的生活變得更簡單. :ref:`Viewport <class_Viewport>` 節點提供了幾個處理大小調整的函式, 而場景樹的根節點始終是一個Viewport (場景將作為它的子節點被產生實體, 並且始終可以通過呼叫 ``get_tree().get_root()`` 或 ``get_node("/root")`` 來存取它.

source: In any case, while changing the root Viewport params is probably the most flexible way to deal with the problem, it can be a lot of work, code and guessing, so Godot provides a set of parameters in the project settings to handle multiple resolutions.
zh_tw: 在任何情況下，雖然更改根 Viewport 的參數可能是解決問題的最靈活方法，但這樣做的可能包含大量工作、大量程式碼、大量推測過程，因此 Godot 在專案設定中提供了一組簡單的參數來處理多解析度問題。

source: Stretch settings
zh_tw: 拉伸設定

source: Stretch settings are located in the project settings and provide several options:
zh_tw: 拉伸設定位於專案設定中, 提供了幾個選項:

source: Stretch Mode
zh_tw: 拉伸模式

source: The **Stretch Mode** setting defines how the base size is stretched to fit the resolution of the window or screen.
zh_tw: **Stretch Mode** 設定定義了基本尺寸如何被伸展以適應視窗或螢幕的解析度.

source: The animations below use a "base size" of just 16×9 pixels to demonstrate the effect of different stretch modes. A single sprite, also 16×9 pixels in size, covers the entire viewport, and a diagonal :ref:`Line2D <class_Line2D>` is added on top of it:
zh_tw: 下面的動畫使用僅16×9像素的 "基本大小" 來演示不同拉伸模式的效果. 單個精靈, 大小也是16×9像素, 覆蓋整個視口, 並在其上新增一個對角線 :ref:`Line2D <class_Line2D>` :

source: **Stretch Mode = Disabled** (default): No stretching happens. One unit in the scene corresponds to one pixel on the screen. In this mode, the **Stretch Aspect** setting has no effect.
zh_tw: **Stretch Mode = Disabled** (預設). 不發生拉伸. 場景中的一個單位對應於螢幕上的一個像素. 在這種模式下, **Stretch Aspect** 設定沒有效果.

source: **Stretch Mode = Canvas Items**: In this mode, the base size specified in width and height in the project settings is stretched to cover the whole screen (taking the **Stretch Aspect** setting into account). This means that everything is rendered directly at the target resolution. 3D is unaffected, while in 2D, there is no longer a 1:1 correspondence between sprite pixels and screen pixels, which may result in scaling artifacts.
zh_tw: **Stretch Mode = 2D**：在這種模式下，專案設定中所指定的寬高尺寸會被拉伸到覆蓋整個螢幕（會考慮 **Stretch Aspect** 設定）。這意味著所有的東西都直接在目標解析度下進行算繪。3D 不受影響，而在2D中，精靈像素和螢幕像素之間不再有 1:1 的對應關係，這可能會導致縮放的偽影。

source: **Stretch Mode = Viewport**: Viewport scaling means that the size of the root :ref:`Viewport <class_Viewport>` is set precisely to the base size specified in the Project Settings' **Display** section. The scene is rendered to this viewport first. Finally, this viewport is scaled to fit the screen (taking the **Stretch Aspect** setting into account).
zh_tw: **Stretch Mode = Viewport** : 視口縮放意味著根 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 的尺寸被精確地設定為在專案設定的 **Display** 部分指定的基本尺寸. 場景首先被算繪到這個視口. 最後, 這個視口被縮放以適應螢幕(考慮 **Stretch Aspect** 的設定).

source: To configure the stretch mode at runtime from a script, use the ``get_tree().root.content_scale_mode`` property (see :ref:`Window.content_scale_mode <class_Window_property_content_scale_mode>` and the :ref:`ContentScaleMode <enum_Window_ContentScaleMode>` enum).
zh_tw: 要在運作時從腳本中配置拉伸, 請使用 ``get_tree().set_screen_stretch()`` 方法(見 :ref:`SceneTree.set_screen_stretch() <class_SceneTree_method_set_screen_stretch>` ).

source: Stretch Aspect
zh_tw: 拉伸比例（Stretch Aspect）

source: The second setting is the stretch aspect. Note that this only takes effect if **Stretch Mode** is set to something other than **Disabled**.
zh_tw: 第二個設定是拉伸縱橫比. 請注意, 只有在 **Stretch Mode** 被設定為 **Disabled** 以外的情況下, 這才會生效.

source: In the animations below, you will notice gray and black areas. The black areas are added by the engine and cannot be drawn into. The gray areas are part of your scene, and can be drawn to. The gray areas correspond to the region outside the blue frame you see in the 2D editor.
zh_tw: 在下面的動畫中, 您會注意到灰色和黑色區域. 黑色區域由引擎新增, 無法繪製. 灰色區域是場景的一部分, 可以繪製. 灰色區域對應於您在2D編輯器中看到的藍色框架外的區域.

source: **Stretch Aspect = Ignore**: Ignore the aspect ratio when stretching the screen. This means that the original resolution will be stretched to exactly fill the screen, even if it's wider or narrower. This may result in nonuniform stretching: things looking wider or taller than designed.
zh_tw: **Stretch Aspect = Ignore** : 在拉伸螢幕時忽略長寬比. 這意味著原始解析度將被拉伸以完全填滿螢幕, 即使它更寬或更窄. 這可能會導致不均勻的拉伸, 事物看起來比設計的更寬或更高.

source: **Stretch Aspect = Keep**: Keep aspect ratio when stretching the screen. This means that the viewport retains its original size regardless of the screen resolution, and black bars will be added to the top/bottom of the screen ("letterboxing") or the sides ("pillarboxing").
zh_tw: **Stretch Aspect = Keep** : 在拉伸螢幕的時候保持長寬比. 這意味著無論螢幕解析度如何, 視口都會保留原來的尺寸, 黑條會被新增到螢幕的頂部或底部("寬屏模式 ")或側面(" 豎屏模式").

source: This is a good option if you know the aspect ratio of your target devices in advance, or if you don't want to handle different aspect ratios.
zh_tw: 如果您事先知道目標裝置的寬高比, 或者您不想處理不同的寬高比, 這是一個不錯的選擇.

source: **Stretch Aspect = Keep Width**: Keep aspect ratio when stretching the screen. If the screen is wider than the base size, black bars are added at the left and right (pillarboxing). But if the screen is taller than the base resolution, the viewport will be grown in the vertical direction (and more content will be visible to the bottom). You can also think of this as "Expand Vertically".
zh_tw: **Stretch Aspect = Keep Width** : 在拉伸螢幕時保持長寬比. 如果螢幕比基本尺寸寬, 則會在左右兩邊新增黑條(豎屏模式). 但如果螢幕比基本解析度高, 視口將在垂直方向上增長(更多的內容將在底部可見). 你也可以把它看作是 "垂直擴充" .

source: This is usually the best option for creating GUIs or HUDs that scale, so some controls can be anchored to the bottom (:ref:`doc_size_and_anchors`).
zh_tw: 這通常是建立可擴充的GUI或HUD的最佳選擇, 因此一些控制項可以錨定到底部( :ref:`doc_size_and_anchors`).

source: **Stretch Aspect = Keep Height**: Keep aspect ratio when stretching the screen. If the screen is taller than the base size, black bars are added at the top and bottom (letterboxing). But if the screen is wider than the base resolution, the viewport will be grown in the horizontal direction (and more content will be visible to the right). You can also think of this as "Expand Horizontally".
zh_tw: **Stretch Aspect = Keep Height** : 在拉伸螢幕時保持長寬比. 如果螢幕比基本尺寸高, 則會在頂部和底部新增黑條(寬屏模式). 但如果螢幕比基本解析度寬, 視口將在水平方向上增長(更多的內容將在右邊可見). 你也可以把它看作是 "水平擴充" .

source: This is usually the best option for 2D games that scroll horizontally (like runners or platformers).
zh_tw: 這通常是水平滾動的2D遊戲的最佳選擇(如跑步者或平臺遊戲者).

source: **Stretch Aspect = Expand**: Keep aspect ratio when stretching the screen, but keep neither the base width nor height. Depending on the screen aspect ratio, the viewport will either be larger in the horizontal direction (if the screen is wider than the base size) or in the vertical direction (if the screen is taller than the original size).
zh_tw: **Stretch Aspect = Expand** : 在拉伸螢幕時保持長寬比, 但既不保持基本寬度也不保持高度. 根據螢幕的長寬比, 視口將在水平方向(如果螢幕比基本尺寸寬)或垂直方向上變大(如果螢幕比原始尺寸高).

source: To support both portrait and landscape mode with a similar automatically determined scale factor, set your project's base resolution to be a *square* (1:1 aspect ratio) instead of a rectangle. For instance, if you wish to design for 1280×720 as the base resolution but wish to support both portrait and landscape mode, use 720×720 as the project's base window size in the Project Settings.
zh_tw: 為了以類似的自動確定的比例係數支援縱向和橫向模式，請將您的專案的基本解析度設定為 *方形* （1:1長寬比）而不是矩形。例如，如果你希望以1280×720為基本解析度進行設計，但又希望同時支援縱向和橫向模式，那麼在專案設定中使用720×720作為專案的基本視窗尺寸。

source: To allow the user to choose their preferred screen orientation at run-time, remember to set **Display > Window > Handheld > Orientation** to ``sensor``.
zh_tw: 為了讓使用者在運作時選擇自己喜歡的螢幕方向，記得將**Display > Window > Handheld > Orientation** 設定為 ``sensor`` (感測器).

source: To configure the stretch aspect at runtime from a script, use the ``get_tree().root.content_scale_aspect`` property (see :ref:`Window.content_scale_aspect <class_Window_property_content_scale_aspect>` and the :ref:`ContentScaleAspect <enum_Window_ContentScaleAspect>` enum).
zh_tw: 要在運作時從腳本中配置拉伸, 請使用 ``get_tree().set_screen_stretch()`` 方法(見 :ref:`SceneTree.set_screen_stretch() <class_SceneTree_method_set_screen_stretch>` ).

source: Stretch Scale
zh_tw: 根縮放

source: The **Scale** setting allows you to add an extra scaling factor on top of what the **Stretch** options above already provide. The default value of ``1.0`` means that no additional scaling occurs.
zh_tw: **Shrink** 設定允許你在上面的 **Stretch** 選項已經提供的基礎上增加一個額外的縮放係數. 預設值為1意味著不發生縮放.

source: For example, if you set **Scale** to ``2.0`` and leave **Stretch Mode** on **Disabled**, each unit in your scene will correspond to 2×2 pixels on the screen. This is a good way to provide scaling options for non-game applications.
zh_tw: 例如, 如果你將 **Shrink** 設定為4, 並將 **Stretch Mode** 置於 **Disabled** 狀態, 那麼你的場景中的每個單元將對應於螢幕上的4×4像素.

source: If **Stretch Mode** is set to **canvas_items**, 2D elements will be scaled relative to the base window size, then multiplied by the **Scale** setting. This can be exposed to players to allow them to adjust the automatically determined scale to their liking, for better accessibility.
zh_tw: 如果 **拉伸模式** 設定為 **canvas_items**，2D 元素將相對於基本視窗大小進行縮放，然後乘以 **縮放** 設定。這可以公開給玩家，讓他們根據自己的喜好調整自動確定的比例，以獲得更好的可存取性。

source: If **Stretch Mode** is set to **viewport**, the viewport's resolution is divided by **Scale**. This makes pixels look larger and reduces rendering resolution (with a given window size), which can improve performance.
zh_tw: 如果**拉伸模式**設定為**視口**，則視口的解析度除以**比例**。這使得像素看起來更大並降低算繪解析度（在給定視窗大小的情況下），從而可以提高效能。

source: To configure the stretch scale at runtime from a script, use the ``get_tree().root.content_scale_factor`` property (see :ref:`Window.content_scale_factor <class_Window_property_content_scale_factor>`).
zh_tw: 要在運作時從腳本中配置拉伸, 請使用 ``get_tree().set_screen_stretch()`` 方法(見 :ref:`SceneTree.set_screen_stretch() <class_SceneTree_method_set_screen_stretch>` ).

source: Common use case scenarios
zh_tw: 常見使用場景

source: The following settings are recommended to support multiple resolutions and aspect ratios well.
zh_tw: 建議使用以下設定以更好地支援多種分辨率和縱橫比。

source: Desktop game
zh_tw: 桌面遊戲

source: **Non-pixel art:**
zh_tw: **非像素風：**

source: Set the base window width to ``1920`` and window height to ``1080``. If you have a display smaller than 1920×1080, set **Window Width Override** and **Window Height Override** to lower values to make the window smaller when the project starts.
zh_tw: 將基礎視窗寬度設定為 ``1920``、視窗高度設定為 ``1080``。如果你的顯示器小於 1920×1080，就將 **Test Width** 和 **Test Height**（測試寬度和測試高度）設定為較小的值，專案啟動時就會將視窗調小。

source: Alternatively, if you're targeting high-end devices primarily, set the base window width to ``3840`` and window height to ``2160``. This allows you to provide higher resolution 2D assets, resulting in crisper visuals at the cost of higher memory usage and file sizes. Note that this will make non-mipmapped textures grainy on low resolution devices, so make sure to follow the instructions described in :ref:`doc_multiple_resolutions_reducing_aliasing_on_downsampling`.
zh_tw: 或者如果你主要針對的是高端裝置，那麼就把基礎視窗寬度設定為 ``3840``、視窗高度設定為 ``2160`` 。這樣你就可以提供更高解析度的 2D 素材，用更高的記憶體佔用和檔大小換取更清晰的畫面。注意，這樣做會讓未做 mipmap 的紋理在低解析度裝置上具有顆粒感，請參考 :ref:`doc_multiple_resolutions_reducing_aliasing_on_downsampling` 進行操作。

source: Set the stretch mode to ``canvas_items``.
zh_tw: 將拉伸模式（Stretch Mode）設定為 ``viewport`` （視圖）。

source: Set the stretch aspect to ``expand``. This allows for supporting multiple aspect ratios and makes better use of tall smartphone displays (such as 18:9 or 19:9 aspect ratios).
zh_tw: 將拉伸比例（Stretch Aspect）設定為 ``expand`` （擴充）。這樣可以支援多種解析度，並且能夠更好地利用較長的智慧手機螢幕（例如 18:9 和 19:9 的長寬比）。

source: Configure Control nodes' anchors to snap to the correct corners using the **Layout** menu.
zh_tw: 使用 **佈局** 功能表將 Control 節點的錨點吸附到正確的角落。

source: **Pixel art:**
zh_tw: **PCK 格式:**

source: Set the stretch mode to ``viewport``.
zh_tw: 將拉伸模式（Stretch Mode）設定為 ``viewport`` （視圖）。

source: Set the stretch aspect to ``keep`` to enforce a single aspect ratio (with black bars). As an alternative, you can set the stretch aspect to ``expand`` to support multiple aspect ratios.
zh_tw: 將拉伸比例（Stretch Aspect）設定為 ``keep`` （保持）可以（通過新增黑條的方式）強制使用固定的長寬比。如果你想支援不同長寬比的話，也可以把拉伸模式設定為 ``expand`` （擴充）。

source: If using the ``expand`` stretch aspect, Configure Control nodes' anchors to snap to the correct corners using the **Layout** menu.
zh_tw: 如果選用 ``expand`` 拉伸比例，使用 **佈局** 功能表將 Control 節點的錨點吸附到正確的角落。

source: The ``viewport`` stretch mode provides low-resolution rendering that is then stretched to the final window size. If you are OK with sprites being able to move or rotate in "sub-pixel" positions or wish to have a high resolution 3D viewport, you should use the ``canvas_items`` stretch mode instead of the ``viewport`` stretch mode.
zh_tw: ``viewport`` 拉伸模式會先以較低解析度算繪，然後拉伸到最終視窗的大小。如果你能夠接受精靈可以移動或者旋轉到“次像素”位置，或者希望有高解析度的 3D 視圖，可以把 ``viewport`` 拉伸模式換成 ``2d`` 模式。

source: Mobile game in landscape mode
zh_tw: 橫屏的手機遊戲

source: Godot is configured to use landscape mode by default. This means you don't need to change the display orientation project setting.
zh_tw: Godot 預設使用橫屏模式，所以你無需在專案設定中調整顯示方向。

source: Set the base window width to ``1280`` and window height to ``720``.
zh_tw: 將基礎視窗寬度設定為 ``1280``，視窗高度設定為 ``720``。

source: Alternatively, if you're targeting high-end devices primarily, set the base window width to ``1920`` and window height to ``1080``. This allows you to provide higher resolution 2D assets, resulting in crisper visuals at the cost of higher memory usage and file sizes. Many devices have even higher resolution displays (1440p), but the difference with 1080p is barely visible given the small size of smartphone displays. Note that this will make non-mipmapped textures grainy on low resolution devices, so make sure to follow the instructions described in :ref:`doc_multiple_resolutions_reducing_aliasing_on_downsampling`.
zh_tw: 或者如果你主要針對的是高端裝置，那麼就把基礎視窗寬度設定為 ``1920``、視窗高度設定為 ``1080``。這樣你就可以提供更高解析度的 2D 素材，用更高的記憶體佔用和檔大小換取更清晰的畫面。很多裝置擁有更高解析度的顯示幕（1440p），但因為智慧手機的螢幕比較小，所以很難看出和 1080p 的區別。注意，這樣做會讓未做 mipmap 的紋理在低解析度裝置上具有顆粒感，請參考 :ref:`doc_multiple_resolutions_reducing_aliasing_on_downsampling` 進行操作。

source: To better support tablets and foldable phones (which frequently feature displays with aspect ratios close to 4:3), consider using a base resolution that has a 4:3 aspect ratio while following the rest of the instructions here. For instance, you can set the base window width to ``1280`` and the base window height to ``960``.
zh_tw: 為了更好地支援平板電腦和可折疊手機（其顯示器的寬高比通常接近 4:3），請考慮使用寬高比為 4:3 的基本分辨率，同時遵循此處的其餘說明。例如，您可以將基本視窗寬度設為“1280”，將基本視窗高度設定為“960”。

source: Mobile game in portrait mode
zh_tw: 豎屏的手機遊戲

source: Set the base window width to ``720`` and window height to ``1280``.
zh_tw: 將基礎視窗寬度設定為 ``720``，視窗高度設定為 ``1080``。

source: Alternatively, if you're targeting high-end devices primarily, set the base window width to ``1080`` and window height to ``1920``. This allows you to provide higher resolution 2D assets, resulting in crisper visuals at the cost of higher memory usage and file sizes. Many devices have even higher resolution displays (1440p), but the difference with 1080p is barely visible given the small size of smartphone displays. Note that this will make non-mipmapped textures grainy on low resolution devices, so make sure to follow the instructions described in :ref:`doc_multiple_resolutions_reducing_aliasing_on_downsampling`.
zh_tw: 或者如果你主要針對的是高端裝置，那麼就把基礎視窗寬度設定為 ``1080``、視窗高度設定為 ``1920``。這樣你就可以提供更高解析度的 2D 素材，用更高的記憶體佔用和檔大小換取更清晰的畫面。很多裝置擁有更高解析度的顯示幕（1440p），但因為智慧手機的螢幕比較小，所以很難看出和 1080p 的區別。注意，這樣做會讓未做 mipmap 的紋理在低解析度裝置上具有顆粒感，請參考 :ref:`doc_multiple_resolutions_reducing_aliasing_on_downsampling` 進行操作。

source: Set **Display > Window > Handheld > Orientation** to ``portrait``.
zh_tw: 將 **Display > Window > Handheld > Orientation** 設定為 ``portrait`` （豎屏）。

source: To better support tablets and foldable phones (which frequently feature displays with aspect ratios close to 4:3), consider using a base resolution that has a 3:4 aspect ratio while following the rest of the instructions here. For instance, you can set the base window width to ``960`` and the base window height to ``1280``.
zh_tw: 為了更好地支援平板電腦和可折疊手機（其顯示器的寬高比通常接近 4:3），請考慮使用寬高比為 3:4 的基本分辨率，同時遵循此處的其餘說明。例如，您可以將基本視窗寬度設為“960”，將基本視窗高度設定為“1280”。

source: Non-game application
zh_tw: 語言規範

source: Set the base window width and height to the smallest window size that you intend to target. This is not required, but this ensures that you design your UI with small window sizes in mind.
zh_tw: 將基礎視窗寬高設定為你想要支援的最小視窗尺寸。這不是必須的，但是可以保證你在設計 UI 時考慮較小的視窗尺寸。

source: Keep the stretch mode to its default value, ``disabled``.
zh_tw: 保持拉伸模式（Stretch Mode）為預設值 ``disabled``（禁用）。

source: Keep the stretch aspect to its default value, ``ignore`` (its value won't be used since the stretch mode is ``disabled``).
zh_tw: 保持拉伸比例（Stretch Aspect）為預設值 ``ignore（忽略）`` （因為拉伸模式是 ``disabled`` ，所以這裡的值不會被用到）。

source: You can define a minimum window size by setting ``OS.min_window_size`` in a script's ``_ready()`` function. This prevents the user from resizing the application below a certain size, which could break the UI layout.
zh_tw: 你可以在腳本的 ``_ready()`` 函式中通過設定 ``OS.min_window_size`` 來定義視窗的最小尺寸。這樣可以防止使用者將應用視窗縮得過小，導致 UI 佈局的問題。
